# 数据预处理

## 变量

```
pluno_to_day_sequence = {}
pluno_to_bndno_dict = {}
```

pluno_to_day_sequence是最开始从源数据文件中读入的数据，也是最后一步训练和测试时候，使用的target数据。他是一个字典，输入str形式的pluno数据，返回一个序列数组，按时间顺序计算了每天该商品的总quantity的信息。

pluno_to_bndno_dict也是一个dict，输入pluno，输出bndno。在本次作业中，所有变量形式的A_to_B几乎都是一个字典，令A_to_B[A]，可以得到一个B类型的数据，方便代码的阅读。

## 辅助变量和转换器函数

### 辅助变量

```python
    sequence_converter_names = \
        ['day_sequence','week_sequence','month_sequence']
    pluno_converter_names = \
        ['pluno','category_1','category_2',
         'category_3','category_4','bndno']
    sequence_converters = [
        get_day_sequence_to_day_sequence,
        get_day_sequence_to_week_sequence,
        get_day_sequence_to_month_sequence
    ]
    pluno_converters = [
        get_pluno_to_pluno,
        get_pluno_to_category_1,
        get_pluno_to_category_2,
        get_pluno_to_category_3,
        get_pluno_to_category_4,
        get_pluno_to_bndno
    ]
```

这可能是本代码的一个亮点。因为作业要求以6种不同的key，生成3种不同的sequence，一共18个文件。而事实上，生成key的计算和生成sequence的计算是可以相互独立的。因此我们引入了6个pluno转换函数，和3个sequence转换函数，来完成一些单纯的计算，最后再通过一个总的函数，把两类转换函数链接在一起。

为了实现后面批量正交的使用转换函数，我们引入了sequence_converters和pluno_converters两个辅助变量。为了实现后面批量正交的输出，我们引入了sequence_converter_names和pluno_converter_names两个辅助变量。

### sequence转换器

```python
    def get_day_sequence_to_week_sequence(self, day_sequence):
        week_sequence = []
        for day_offset, sales in enumerate(day_sequence):
            day = self.start_date + datetime.timedelta(days=day_offset)
            weekday = day.weekday()
            if len(week_sequence) == 0 or weekday == 0:
                week_sequence.append(0.0)
            week_sequence[-1] += sales
        return week_sequence
```

sequence转换器将day_sequence转换为其他类型的sequence。对于get_day_sequence_to_day_sequence函数，因为其不需要转换，所以直接返回。

对于其他的sequence转换器，比如get_day_sequence_to_week_sequence。因为原来的day_sequence就是按时间排列的，所以转化为week的时候不需要改变day_sequence值的排列顺序。而只需要将其按week切分，然后将day_sequence的值加在week_sequence的末元素即可。

pluno转换器结构简单，这里不赘述。

## 核心函数

### load_start_and_end_date

计算最小和最大日期，用来确定sequence的长度。

### load_data

从源数据文件中加载数据，将数量信息插入sequence的相应位置，生成好pluno_to_day_sequence变量。

### get_converted_data

 参数pluno_converter,sequence_converter。将两种转换器进行组合，生成对应的key_to_sequence字典，用于后续的输出。

### output_data

遍历pluno_converters和sequence_converters，将转换器交给get_converted_data生成数据，并将生成的数据输出到/Data/preprocessing/文件夹中，文件名遵循A_to_B.csv的格式。输出文件的第一列为key，之后的字段为value，也就是sequence。以下是category_1_to_month_sequence.csv的几行数据的格式示例。

```
15,1184.634,1299.0,1860.0,2072.0,1309.0,1540.0
32,31.0,17.0,24.0,14.0,7.0,19.0
10,487.0,226.0,369.0,369.0,424.0,398.0
```

## 运行结果

```
加载最小和最大日期成功
最小日期：2016-02-01 00:00:00
最大日期：2016-07-31 00:00:00
------------------------------------
加载数据成功
一共有的pluno数量：5270
------------------------------------
正在输出文件 pluno_to_day_sequence.csv
正在输出文件 pluno_to_week_sequence.csv
正在输出文件 pluno_to_month_sequence.csv
正在输出文件 category_1_to_day_sequence.csv
正在输出文件 category_1_to_week_sequence.csv
正在输出文件 category_1_to_month_sequence.csv
正在输出文件 category_2_to_day_sequence.csv
正在输出文件 category_2_to_week_sequence.csv
正在输出文件 category_2_to_month_sequence.csv
正在输出文件 category_3_to_day_sequence.csv
正在输出文件 category_3_to_week_sequence.csv
正在输出文件 category_3_to_month_sequence.csv
正在输出文件 category_4_to_day_sequence.csv
正在输出文件 category_4_to_week_sequence.csv
正在输出文件 category_4_to_month_sequence.csv
正在输出文件 bndno_to_day_sequence.csv
正在输出文件 bndno_to_week_sequence.csv
正在输出文件 bndno_to_month_sequence.csv
输出数据成功
```



